# 2023_07_25 TIL
---
# 트러블 슈팅
- 오류코드
    - A problem occured configuring root project...
    - Found invalid Gradle JVM configuration
- 증상
    - 인텔리제이를 키니 JPA가 인식되지 않는 오류가 발생
    - @Entity 등 어노테이션이 인식되지 않음
    - 이후 rm -rf ./.idea 명령어로 인텔리제이 설정을 삭제 후 재 임포트 진행
    - 증상 같음
    - 이후 JDK를 찾을 수 없다는 오류 발생

- 원인
    - build.gradle 내 파일의 java 버전이 맞지 않음
    - Springboot 버전과 jdk 버전이 맞지 않음
    - 인텔리제이에서 jdk가 잡혀있지 않음

- 해결
    - Settings > Build, Execution, Deployment > Gradle > Gradle JVM > JAVA_HOME
    - Project Settings > Project > project SDK > azul-17
    - build.gradle

    ```
    plugins {
	id 'java'
	id 'org.springframework.boot' version '3.1.1'
	id 'io.spring.dependency-management' version '1.1.0'
    }
    ```

    - 여기서 springframework.boot의 버전이 3.1.1이다.
    - 3점대 스프링 부트 버전은 자바 17부터 지원된다.


    ```
    java {
	sourceCompatibility = "17"
    }
    
    ```

    - java의 sourceCompatibility를 17로 맞추어준다.


    ```
    targetCompatibility = JavaVersion.VERSION_17
    ```

    - targetCompatibility 또한 17로 맞추어준다.
---

# 트러블 슈팅
- 오류코드
    - There is no tracking information for the current branch.
    - Please specify which branch you want to merge with.
- 증상
    - back_feature_study라는 브랜치에서 작업함
    - 팀원이 mergeBranch라는 브랜치에 back_feature_mainpage 브랜치와 back_feature_Study라는 브랜치를 merge했음.
    - 이후 로컬의 mergeBranch에 pull을 받았으나 변동이 없음
- 원인
    - 원격 브랜치를 pull 이나 clone으로 로컬에 자동으로 생성한 것이 아니라 로컬에서 직업 생성했기에 생기는 문제
- 해결
    - 로컬에서 가져올 브랜치와 같은 이름으로 직업 생성한 경우
        - 명령어 사용:
        git branch --set-upstream-to=origin/branch
        - 실제 예시: 
        git branch --set-upstream-to=origin/mergeBranch
    - 로컬에 브랜치가 생성되어있지 않은 경우
        - 원격 브랜치의 내용을 가져올 로컬 브랜치의 이름을 원하는 이름으로 설정한다.
        - 명령어 사용:
        git checkout -b [생성할 브랜치 명] [원격 브랜치 명]
 

---
### JPA 연관관계
- 연관관계의 주인
    - 외래키를 가지고 외래키를 관리하는 것이 연관관계의 주인이다.
    - 연관관계의 주인은 mappedBy를 사용하지 않는다.
- 연관관게의 주인이 아닌 경우
    - mappedBy를 사용하여 연관관계의 주인 필드 이름을 값으로 사용해야한다.
    - 헷갈리지 않도록 주의하자
        - 연관관계를 가지고 있고 양방향 연관관계일때만 "일" 쪽에서 mappedBy를 사용한다.
        - 어떻게 보면 당연하다. 단방향이라고 하면 "일" 부분에서 "다"를 참조하지 않기에 애초에 사용할 필요가 없다.
        - 내가 지금까지 작성한 것들 다시한번 검토해야겠다.
- 다대일의 경우에 "다" 부분이 연관관계의 주인이 된다.

### HTTPS
HyperTextTransferProtocol + SSL(secure soket layer)

TCP를 기반으로 만들어진 프로토콜이 HTTP
3wayhandshake
4wayhandshake

방식의 차이일뿐 tcp인 것은 공통

UDP는 던지고 다시 돌아오는 콜백을 확인하지 않음

IP
TCP를 처리하고 IP를 통해 배달한다.

OSI 7계층, TCP/IP 4계층

비연결성

무상태

구글이 HTTPS 방식을 선호난다
RSA 암호화 방식이다.

CA-인증기관(Certificate Authority)

무료인증서를 찾아서 적용해야한다.
인증서가 없으면 라이브러리가 작동하지 않는다.
HTTP에서만 작동하는 라이브러리는 없다.
HTTPS에서만 작동하는 라이브러리는 있다.

SSR 서버 젠킨스

---
# [일일 스크럼 회의]_230725
- 김민식
    - 로그인 부분 FE와 맞춰보기
        - refresh token, access token 부분 해결 후 맞춰봄
- 석다영
    - 로그인 부분 BE와 맞춰보기
    - 회원가입, 로그인, 비밀번호 찾기 페이지 구현
- 정 민
    - 사이드 바 마무리
    - 이후 검색, 키워드, 스터디, 공통 팝업 작업 예정
- 지민성
    - 공유회의 관련 음성까지 구현 완료
    - 공유편집 부분 진행
    - 인프라관련 RDS까지 올렸음
- 이강호
    - 메인페이지 작업 중
- 최하영
    - 스터디 부분 작업 중

### BE 회의
> 금일 내로 백엔드 작업한 것 back_dev 브랜치에 합쳐볼 것.

---
# 연관관계

객체와 테이블 연관관계의 차이를 이해
객체의 참조와 테이블의 외래 키를 매핑

방향: 단방향, 양방향
다중성 다대일 일대다 일대일 다대다
연관관계의 주인: JPA의 포인터와 같은 역할이다

회원과 팀이 있다.
ㅇ회원은 하나의 팀에만 소속될 수 있다.
회원과 팀은 다대일 관계다.

하나의 팀에 여러 회원이 속해 있는 것

관계형 디비에서 외래키가 있는 쪽이 다수이다

---
# 23년 하반기 취업시장 동향 및 취업전략
> 굉장히 졸리군..

> 사업별 이슈를 기반으로 23년 하반기 채용 트레드 예측
> 기업별 채용 동향을 이해하고, 취업 시장에 대한 이해를 높인다

---                 A       B
A-1 전공자      |           금융
A-2 관련 전공   |           금융,유통
B   일반 이공계 |
C   문과        |

금융: 언어 수리 추리 인적성도 공부하고 금융권 IT 이슈도 알아야한다.

# 금융 IT 트렌드
금융들은 예전에 문과들의 성지였음
대환
대출을 받을때 서류를 많이 필요로했었다.
아이디 덕분에 고객들의 이동이 쉬워졌고, 고객을 잡기 위해 은행이 아이티에 힘을 쓰게 되었다.
핀테크 경쟁력도 높아져서 더 중요해졌다.

4대 금융지주가 사회공헌으로 정부에 압박을 받아서 채용이 늘어날 것이다.

금융지주사뿐아니다.

국민은행은 중고차도 있다.

금융권은 고객을 한번물면 다른 금융권으로 넘어가지 못하게 플랫폼을 구성한다. 보험 자동차 대출 등등

특히 삼성이 제 2금융권 투자를 과감하게 운영하고 있다.

중요 키워드: 신뢰성, 호환성(여러 서비스, 앱들끼리 호환성) 데이터베이스의 호환성, 신뢰성을 확립하기 위해 도전한 것을 활용해야한다.
이와 일맥상통하는 것이 마이데이터이다.
단순이 입 출금이 아니라 미래 계획까지 모든 정보를 알려준다.
마이데이터를 통해 서비스를 제공할 수 있게된다. 로보어드바이저
금융권에서 나를 뽑아가는 이유가 아이디개발 역량임을 명심
디지털 결제의 확대
지금 카드사의 실적이 좋다. 경제가 안좋으면 실적이 좋다.
예전에는 결재하면서 실적이 더 좋았는데, 구글, 카카오 등 결재 관련된 부분까지 그 사업을 확장시키고 있다.
금리가 올라가게되면 보험사는 이익을 얻기도 한다. 채권을 운용해서
퇴직연금 보험 카드 증권 저축은행 지방은행은 해당 연고지 IT개발자를 더 좋아한다.
금융 클라우드 수요 증가
16년과 비교했을때 2000퍼센트 증가했다.
요즘은 연동도 되게 잘된다.
대출 연장과 같은 서류를 제출할때도 모바일이고 서버로 자동으로 연동이 되었다.
싸피 말고 이전에 서버를 관리했던 이력을 금융권에서 매우 좋아한다.
A그룹이 아니라 B그룹에 속하게되면 코딩테스트 수준이 낮아진다.
예전에 nhn에는 코테가 없었다.
근데 요즘은 그렇지 않다.
예전보다 알고리즘 역량이 많이 올라왔다.
몇몇 은행은 일단 코테보고 뽑고나서 영업점으로 보낸다.
따라서 면접장에서 서비스 마인드도 본다.
다양한 세대 계층과 소통한 애기 좋아한다.
금융지주사는 블라인드 채용을 한다. 면접장까지 공백 학교가 노출이 안된다. 그럼 이게 유해질 수 있다.
은행 IT를 가면 하청을 많이 주고 직접 개발은 잘 안한다.
FIS도 받으면 2차에 맡김. 프로젝트 매니징 직무를 많이 하게된다.

유통 IT 트렌드
유통의 본질은 소비자와 생산자의 연결이다.
건물이면 임대 유통업 이게 백화점 내가 직접사면 마트
편의점은 1인 가구라는 점에서 버티고 현대백화점과 같은 큰 것은 코로나 때문에 해외여행을 못가니 백화점에서 명품을 샀다.
과거게는 마트에 갔었는데 이제 배달 시킨다.
백화점도 요즘은 내리막이다.

온라인에 초첨
오픈 마켓
내가 장소를 만들테니 여러분이 거래하세요 이게 옥션 지마켓
이벤트로 저가형으로 해서 많이 팔자. 소셜 커머스
소설 커머스가 쿠파응로 결국 오픈 처럼 되었다.
직매입자 ssg
결국 장벽이 없어지고 치열하게 경쟁한다.
코로나때문에 급격히 성장했으나 지금은 예전만 못하다.
지금 이슈는 물류와 유통의 자동화
택배도 그렇다.
대한통운이 잘하는 것이 택배를 돌릴때 유류비 절감을 어떻게하고 물건을 어떻게 실을까 이런 것들
물류와 유통을 아는것이 데이터 최적화이다. 통계를 알아보고 경험해본게 활용 가치가 있다.

유통업계 chatgpt
si의 경우 보수도 많이한다. 단순작업의 코딩들은 chatgpt가 대신할 것이다.
결국 비즈니스 모델을 검색과 관련된 제품 추천으로 간다.
편의점도 단순히 물건을 판매하는게 아니라 생활공간 금융도 제공한다.

빅블러 현상
모든 경계가 허물어지고 모호해지는 것이 빅블러이고 이 중심이 IT이다.


제조업 트랜드
4차 IOT
LG가 사활을 거는 분야이다.
인버터 모터 컨버터의 최강자이지만 마진이 많이 남지 않는다.
자동차가 전기차로 투자하고 있음
2차전지 인버터 컨ㅁ버터에 투자하는게 전략

판교에 제2제3 테크노가 열리고 거기에 반도체 제조업, 차량용 반도체 설계 레이아웃 회사들이 들어갈 것
연봉이 4천 중반 이상이다.
시스셈 반도체분야가 우리나라가 약하다
로직반도체. DDI, 휘발성, 비휘발성 메모리, 메모리 반도체
이런 회사에서도 IT개발자를 뽑는다.

파운드리 경쟁 및 AI반도체
자동차 전장 산업의 확대
제조산업의 미래를 형성하는 4가지 흐름
- 연결된 인력강화
- 지능형 엔지니어링 및 공장에 대한 산업용 메타버스 지원
- 민접한 공급망 구축
- 지속가능성의 가속

---
IT 서비스 산업 동향
- 불황에도 성장하는 IT서비스
    - AI 클라우드 기업 주목, 보안성 확보
- 빅데이터 플랫폼 구축 나서는 IT서비스
    - 다양한 소비자의 패턴을 파악해서 노출을 늘린다.


대기업 채용 동향
# 삼성전자
당연히 인원은 많이 뽑긴 할 것이다.
근데 상반기는 조금 뽑아서 하반기는 조금 늘것 같음
코딩이 안되면 dx, 하드웨어는 ds. sdi, 전기, 디스플레이

# 국민은행
정규직 전환 채용 연계형 인턴십이 늘어나는 중이다.
중요한 것은 메인 은행권에서 인턴을 하고 전환이 되지 않아도 금융권에 다시 도전할때 무기가 될 것임
도전해야한다.
그나마 싸피니까 다행이지 되도 않는 교육기관은 쳐주지도 않는다.
빨리 현직자가 되어야한다.
싸피를 잘 모르는 인사팀 담당자가 없다. 물어봤을때 대답 잘 해야한다.

# 스타트업
### 에이슬립
- IT 자금 조달이 안되어서 스타트업이 힘들다.
- 삼성 c랩 출신 에이슬립
- 슬립테크

### 몰로코

### Front-End 채용분석
App 채용이지만, 배운것이 Web이여도 가능!
신한 쏠의 경우 기업 뱅킹은 웹으로 되어 있음
비전공자도 선호!
- SW 역량 향상을 위한 별도의 교육 마련
- 비전공자의 강점을 중심적으로 

### 2학기 2주차 후기
2학기가 시작한지 벌써 2주가 흘렀다.
이제 4주동안 개발을 마무리해야한다.
지금 후기를 쓰는 이유는 멘탈이 이제 바스라지고 있기 때문이다.

방학을 후회하는 중이다. 후회하지 않으려하지만 후회중이다.
지금 JPA를 하고 있는데 어렵다. 너무 어렵다.
새로운 기술을 배워서 바로 적용하면서 팀에 1인분으로 기여하는게 쉽지가 않다.

