# 2023_07_21 TIL
---
# [일일 스크럼 회의]_230721_1차

## 프로젝트 - 개인 대시보드 스터디 시간 측정 그래프
### CodeHive의 개인 대시보드 페이지에 나타내는 정보의 종류에 관한 토의
- 본 서비스를 통해 회의를 하는 시간을 측정하여 누적 선형 그래프를 보여주는 기능
- 해당 기능을 구현할지 vs 다른 정보를 시각화하여 보여줄지
- 구현하는 것으로 결정

### 스터디 시간 누적 그래프 구현 방법
- 스터디 회의를 언제 시작하고 언제 종료했는지 판단하는 것이 관건
- 백엔드에서 서버로 주기적으로(1분, 5분) Update 요청을 보내 사용자가 회의중에 있는지 판단
- 위와 같이 하는 이유는 사용자가 스터디 회의 종료(나가기)가 아닌 브라우저를 닫는 경우 종료시점을 판단할 수 없기 때문.

### 기타 의견
- 다른 시각화 방법 - 구현하는 방법은 같지만 시각화를 00:00 과 같은 타이머 방식에서 누적시간이 실시간으로 올라가는 방법
- 휘발성 타이머 기능 - 스터디 회의와 연동하지 말고 본인이 타이머를 설정할 수 있도록 하자.

## 이메일 인증 방법
- 기존: 이메일로 인증코드를 발송 후 다시 서비스로 넘어와 인증코드를 입력
- 수정 제안: 이메일로 인증코드를 발송하는 것이 아닌 html을 이메일 안에 담아서 보냄으로서 이메일에서 "인증 확인" 버튼을 눌러 인증하고 본 서비스로 다시 넘어가면 인증 다음 단계부터 진행할 수 있도록 수정을 제안
---

# [일일 스크럼 회의]_오후_230721_2차
## 차주 진행 예정 사항 공유
### BE
- 진행 중: 로그인, 회원가입
- 예정: 채팅, 메인, 스터디, 메인페이지

    - 김민식
        - 로그인, 회원가입 부분 API 열어서 프론트에서 테스트 가능하도록 구성
        - 이후 채팅 서버(몽고디비) 구현
    - 최하영
        - 스터디 구현
        - jira 관리, 회의록 등 문서작업
    - 이강호
        - 로그인, 회원가입 부분 API 열어서 프론트에서 테스트 가능하도록 구성
        - 이후 메인페이지 구현
### FE
- 진행 중: 로그인, 회원가입, 인프라 구성
- 예정: 대시보드, 채팅, 스터디 생성/상세/초대
    - 석다영
        - 로그인, 회원가입 부분 리덕스 적용
        - 유저 상태관리를 위해 리덕스를 적용
        - 이후 대시보드(신규의 경우 웰컴페이지) 구현
        - 관리자 목업은 마지막에
    - 지민성
        - 채팅
        - 웹 소켓
        - EC2, lamda 사용 배포 및 컴파일 구조
    - 정 민
        - 스터디 생성, 초대, 상세 페이지 구현
---

# [4차]_피드백_230721
### 토큰
- 백엔드에서 엑세스 토큰을 보낼때 프론트에서는 어떻게 쓸 것인가?
    - 카멜케이스, 스네이크 케에스 둘 중 하나로 통일
    - 하이픈을 사용하진 말 것.
### 화면설계서
- 스터디 생성
    - 스터디 설명입력란에 유저가 줄바꿈을 하면 나타내주기 애매하다.
    - 추후 확장을 고려할때 에디터의 영역으로 해주는 것도 고려해보면 좋겠다.
- 스터디 상세
    - 공지 등록
        - 게시물을 등록하는 보편적인 양식으로 변경하면 좋겠다.
        - 여러분들이 기존에 썼던 양식이 익숙하고 당연하다 생각하기 때문에 웬만하면 게시판 형태로 바꾸는 것이 좋다.
    - 캘린더
        - 일정 등록 과정을 UX적으로 고민해볼 것
        - +버튼 말고 클릭하는 것으로 변경하는 것도 고려해볼 것.
        - 캘린더에 들어가는 것을 현재 공지사항 등록의 모달과 같은 것을 사용하는 것이 좋겠음
    - 멤버 목록
        - 캐러셀 형식은 주로 랭킹같은 것을 표기할때 사용한다.
        - 멤버 목록과 같은 경우 리스트 형식을 많이 사용한다.
    - 관리자
        - 스터디 그룹 관리
            - 스터디를 어떻게 검색할 수 있는지 모호함
                - 스터디 타이틀이 중복이 가능한 상황에서 특정한 스터디를 조회하기 어렵게 되어있음
                - 스터디 아이디, 스터디 그룹장 등의 정보로 필터를 만드는 것이 좋다.
        - 신고
            - 어디는 이메일이고 어디는 닉네임이다.
            - 이메일, 닉네임 둘 중에 어떤 것을 키로 써도 둘 다 고유하기에 어느 것을 사용해도 무관하다.
            - 지금은 신고당한 유저와 신고한 유저 둘 다 나오는데 있는게 나을지 없는게 나을지는 고려해보는 것이 좋겠다.
            - 신고 당한 횟수를 볼 수 있다면 신고 횟수가 특정 횟수 이상인 유저들을 사용자 관리 페이지에서 볼 수 있도록 하면 좋겠다.
    ## 총평: 정말 잘했다. 부분적으로 조금 수정만하면 되겠다.
 
### JIRA 사용법
- 스토리 포인트는 한 스터디당 최대 4포인트로 설정해야한다.
- 인당 작업시간은 최소 주당 40시간은 되어야한다.
    - 즉, 인당 최소 한 주에(1주일 1스프린드) 10개 이상의 스토리가 있어야한다.
- 같은 작업을 에픽을 주차별로 생성한다면 간트차트의 의미가 없어진다.
---

# [일일 스크럼 회의]_오후_230721_3차
- 해야할 일: 화면설계서 수정 후 최종본 별도 피그마 링크로 제출
- JIRA 수정할 것
- 관리자 페이지에서 스터디를 구분할 값을 어떤 것을 사용할 것인가
    - 카테고리 또는 키값 생성
    > 조금 더 고민해볼 것
    - 우선 스터디 스룹장으로 검색하는 것까지만 설계서에 반영














