# 2023_07_27 TIL
---

# TypeScript

자바스크립트는 진짜 단순히 기능을 위해서 만들어진 스크립트라 언어라고 보기에 조잡함

하지만 웹이 발전하기 시작해서 구글 V8엔진이 나오고 구글 Map이 자바스크립트로 개발되었다.
그러면서 Flash를 사용하지 않게 되었다.

그리고 HTML5가 나오기 시작하고
웹에 대해 표준을 지정하기 시작했다.

하지만 아직도 개발자들이 개발을 하기 위한 언어로는 아직 부족함이 많다.
명확하지 않은 데이터를 가지고 적당히 처리하게 된다.
될 때도 있고 안될 때도 있다.

TypeScript를 사용하면 명확한 데이터를 주고 받을 수 있다.
타입스크립트와 바닐라제이에스는 거의 유사하다

타입스크립트는 자바스크립트의 상위 호환이다.
타입스크립트를 사용할 줄 알면 자바스크립트도 무조건 사용할 수 있다.

그리고 리액트에서 사용할 수 있다.

장점

개발하면서 실시간으로 에러를 알 수 있다.
기존 웹 개발시에는 항상 브라우저 디버깅을 사용해야 했지만 타입스크립트를 사용하면 새발시 자동완성, 추천, 디버깅 등 IDE 툴에서 지원해주는 기능들을 활용할 수 있다.

대규모 개발 프로젝트가 되어서도 안정적으로 사용할 수있다.

---
석다영 API 로그인 진행 엑세스 토큰은 내일
정민 에디터 붙였음 공통 팝업 완료 스터디 생성 오늘 예정
프론트 엔드 배포는

지민성 시연에 문제 없음

김민식 소셜 로그인 어느정도 구현함. 보내는 방식 들 프론트와 맞춰봐야함

이강호 스터디 그룹 만들기 어제부터 다시 시작함. 어제 저녁까지 중간 테이블에 비회원 회원 넣는 것까지 완료 내일까 이메일 링크 쏘고 인증하고 초대로 스터디 들어오는 것까지. 인프라 뚫리면 프론트랑 소통할 수 있겠다고 기대함

최하영 발표 준비 오늘 중으로 
프로젝트 현황 작성
발표 자료 만들기
개인 디엠으로 요청

인서트는 트랜젝션이 걸려있는데...
락이 왜 걸리지.. 데이터베이스에서 한 행을 건드리고 있으면 그걸 트랜젝션이 걸리면 락이 걸릴 수 밖에 없다. 계속 잡고있는것을 보니 누군가 답고 있다.
데드락이라는 것도 있다.
조회는 락이 걸릴 수가 없다.
유저테이블은 락이 걸릴 수 있다. 유저 테이블에서 작업을 했으니,
유저 테이블이 락이 다 걸린것을 보니 다 건드린 것 같다.
MySQL 히스토리를 보면 된다.


백엔드에서 

깃 브랜치도 내용에 넣을 것

기술 설명 

발표 목차

1. 프로젝트 기획

2. 목업

3. 현재 진행 상황

4. 버전 업

5. 시연

---

안녕하십니까 1팀 발표를 맡은 최하영입니다.

CodeHive 발표 시작하겠습니다.

먼저 발표 순서는 다음과 같습니다.
저희 프로젝트에 대한 장점 위주의 간단한 설명을 드리고
피그마로 디자인과 목업을 보여드리며 추가적인 설명을 드리겠습니다.

그 다음은 진행 상황입니다.

프론트, 백엔드 및 인프라로 나누어서 현재 진행되는 사항 추후 진행될 사항을 간단히 말씀드리겠습니다.

이어서 저희가 생각하는 요구조건별 버전업을 말씀드리고

마지막으로 로그인과 웹RTC부분 시연을 보여드리겠습니다.

기획서 발표를 해서 아시겠지만 저희 조는 [음성통화, 알고리즘 채점, 공유문서] 이 세가지 기능을 중심으로 한 알고리즘 전용 스터디 플랫폼입니다.

저희가 참고한 서비스들입니다.
(웨일 온 스터디 - 규칙, 웹엑스 및 디스코드 - 통신, 프로그래머스 - 웹IDE)
알고리즘 스터디를 온라인으로 하게되면 스터디 규칙을 정하고 디스코드로 통화하며 동일한 문제를 보고 때로는 화면 공유를 통해 스터디를 진행합니다.
이런 번거로운 절차를 저희 서비스를 통해 하나로 줄이는 것이 핵심입니다.

다음은 저희의 서비스 흐름입니다.
간단한 영상으로 준비했습니다.

다음은 개발 핵심 사항과 함께 여러분들은 저희와 같은 문제를 겪지 않기를 바라는 마음을 담아 트러블 슈팅을 말씀드리겠습니다.

먼저 프론트엔드입니다.
프론트엔드는 팝업과 에디터, 그리고 타이머를 말씀드릴 수 있겠습니다.
팝업은 라이브러리를 사용하지 않고 모듈화 시켜 공통적으로 적용시킬 수 있도록 했고,
에티터는 draft.js 라이브러리를 타입 스크립트를 사용해 구현했습니다.
또한 회원가입 및 이메일 인증 시에 타이머를 구현해 보안성 향상을 추구했습니다.

다음은 백엔드 및 인프라입니다.

인프라는 구성도를 보여드리겠습니다.
현재는 이렇게 구성되어 있습니다.

하나의 EC2에서 여러 인스턴스를 사용하는 것 보다 여러 EC2를 사용해 각 서비스별
하나의 EC2를 사용하도록 했습니다.
공유 편집은 yjs라는 라이브러리와 웹소켓을 사용해 구현하고 음성 통화는 Openvidu를,
채팅은 몽고DB를 유저들이 이용하는 스터디 자료는 S3를 이용해 저장합니다.
웹IDE의 컴파일과 채점은 AWS 람다를 사용합니다.
마지막으로 프론트를  netlify에 배포하였습니다.

여기서 MySQL 관련한 트러블 슈팅이 있습니다.
로컬은 윈도우, EC2 우분투 환경이기에 같은 MySQL이라도 테이블 이름에 대한 설정이 달라 오류가 발생했었습니다. 윈도우는 대소문자를 구분하지만 우분투는 구분하지 않기에 테이블을 찾지 못했었습니다.
결국에 관련 설정을 수정하고, 테이블을 전부 소문자로 두는 것으로 해결했습니다.

또한 SSAFY에서 받은 EC2 외 다른 EC2는 성능이 좋지 않아,
빈번하게 다운되고 배포가 오래 걸리는 문제가 있습니다.

따라서 현재는 다음과 같은 구조로 변경하고 있습니다.
하나의 EC2에서 Nginx이용해 서버를 나누어 구현할 예정입니다.

다음은 저희의 개발 버전입니다.

ver01
최소 요구조건입니다.
웹IDE부분에서 채점 서버의 난이도가 높아 우선 컴파일을 가능하도록 하는 것이 첫번째 목표입니다.
이후 채점서버까지 구현하고
그 다음에는 현재는 초대 받은 스터디만 들어갈 수 있지만, 검색하여 스터디를 보고, 가입 신청을 할 수 있는 플랫폼으로서의 기능을 넓히려합니다.
마지막은 알고리즘 뿐아니라 보다 넓은 범위의 스터디를 모두 포용할 수 있도록 개선시키려합니다.

마지막으로 저희가 지금까지 구현이 완료된 로그인과 웹RTC 부분 시연을 보여드리고 발표를 마치겠습니다.
(1분 30초)


---
고민했던 포인트들
하다보니까 사용자가 편하려면 한페이지 안에서 팝업을 많이 띄우게 되니 커스텀이 어려워서 실제로 구현했다.

1. 스터디 형식
- 사용자 편의성 추구
    - 팝업
    - 에디터를 넣은 이유
2. 고민한 포인트
-

인스턴스에 문제가 생겨도 다른 인스턴스에 영향을 주지 않는다.
실제 서버가 빨리 돌려야 프론트와 백의 협업이 빨리 된다고 생각했다.


기획 배경
프로젝트 설명
기능설명(화면중심)
- 기술설명 : 기능에 사용된 것들 중 중요한 것으로


인프라는 4개로 진행


---
안녕하십니까 1팀 발표를 맡은 최하영입니다.
실시간 채
