# 발표 대본 작성

팀원소개를 넣어야하는가?

인트로에서 시선을 사로잡아야한다.


안녕하십니까

공유를 통해 스터디를 혁신하는 서비스 코드하이브 발표 시작하겠습니다.
(인사)
먼저 시작하기에 앞서 질문을 하나 드리겠습니다.

우리나라 기업의 몇퍼센트가 IT역량을 중시할까요?

이만큼 많이 기업이 IT 역량을 원하고 있다.

그렇다면 그 방법이 무엇일까요?
바로 알고리즘입니다.
~~에 따르면 알고리즘은 뇌의 사고회로입니다.

같은 문제여도 모두 다르게 짤 수 있고

알고리즘은 효율성의 측면에서 중요합니다

하지만 이런 중요한 알고리즘을 배우기는 어렵습니다.

기존에 공부방법을 따르기도 힘들고, 특히 비전공자의 경우 알고리즘을 즉시 시작하는 것은 더욱 어렵습니다.

알고리즘은 생각하는 방법입니다.
생각하는 힘을 길러주지요.
하지만 그렇기에 기존의 공부방법을 적용하긴 어렵고, 그 시작이 힘이듭니다. 특히 비전공자의 경우는 그 정도가 더 힘듭니다.
그래서 우리는 스터디를 주로 


그렇다면 그 중에 몇퍼센트가 코딩테스트, 알고리즘에 대해 테스트할까요?

~~에 따르면 취준생의 약 40% 정도가 IT취업을 희망하고
IT일자리의 약 90퍼센트 정도가 코딩테스트를 도입하였습니다.
PCCP, CMOS의 비중도 높아짐

그만큼 오늘날 코딩테스트, 알고리즘에 대한 중요도는 높아졌습니다.
그렇다면 과연 그 중에 어느정도나 


# 특화 프로젝트 프론트엔드 모집합니다!

### #소통원활, #취준병행 #자소서첨삭가능 #면접준비도같이 #CS도! #개발자는개발만

## 특화 프로젝트 프론트엔드 개발자분들 모십니다!
전공 무관합니다.

현황은 다음과 같습니다.

- 도메인: 핀테크(변동 시 팀 투표)
- 백엔드 3명(전공자 3)
- 프론트엔드 1명(비전공자 1)

위 4명 안에서 **발표**와 **인프라**까지 담당할 예정입니다.

따라서 정말 **프론트엔드** 분들은 **프론트엔드** 개발에 집중하실 수 있습니다.

또한 저희는 취준도 병행하려고 합니다.
하반기 메인 시즌이 곧 시작입니다.
이에 맞춘 주요 취업 트렌드에 부합하는 프로젝트를 진행할 것입니다.

더해서, 프로젝트뿐 아니라 취업 준비도 팀 차원에서 진행하려고 합니다.

코딩테스트 준비부터, 자소서도 서로 첨삭해주고 면접스터디와 CS 스터디도 같이 하려고합니다.

금융권 최종면접, 1차 면접 등 경험을 가진 팀원 다수입니다.
프로젝트 외에도 도움을 많이 받으실 수 있습니다.

물론 그렇다고 프로젝트를 소홀히하지 않습니다.
평일에는 프로젝트 **주말에는 개인시간 보장**으로 두마리 토끼를 모두 잡을 것입니다.

많은 관심 부탁드립니다.
감사합니다!


=====



스터디를 할때 몇개 정도의 도구를 사용하시나요?
(ex: 노션, 깃헙, 웹엑스, 디스코드, 백준 or 프로그래머스 등)

알고리즘 스터디를 할때 불편함을 경험한 적이 있다.
 O X

불편함을 겪으셨다면 어떤 이유로 불편함을 겪으셨나요(중복 선택 가능)?
1. 스터디 운영이 너무 번거롭다
- ex) 스터디 규칙을 세우기 위해서 노션이나 깃헙을 만들고, 문제를 선정하고, 스터디 일정을 정해서 공지하는 등 운영이 불편했다.

2. 코드를 공유하는 것이 불편했다.
- 서로 알려주는 과정에서 상대방의 코드를 직접 만지지 못하고 말로 설명해야하는 것이 불편했다.

3. 온라인 저지 프로그램(백준, 프로그래머스)와 로컬 IDE를 오가며 공부하는 것이 불편했다.
- 이클립스로 코드를 작성하고 백준으로 문제를 보고 오가며 풀고 제출하는 것이 불편했다.

4. 기타
- 사유를 적어주세요.


========

질문게시판에 보면 이렇게 코드를 공유하고 질문하고 틀린 부분을 알고 싶어하는 사람이 믾다. 하지만 답변은 쉽게 달리지 않는다.
실시간이 아닌 것의 한계라고 생각한다.

발표 순서
1. 기획 배경
- 알고리즘의 중요도
- 그 방법으로 스터디를 많이함
- 하지만 스터디를 할때 불편함이 많음
- 이 불편함을 없애고 하나의 서비스로 통합
- 3가지 장점을 차용

서비스를 파는 것 처럼 이어진 흐름으로 이야기해야한다.


---

[1번 슬라이드]
안녕하십니까

실시간 공유를 통한 알고리즘 스터디, 코드 - 하이브

발표 시작하겠습니다.

[2번 슬라이드]
본격적으로 시작하기 전에, 여기서 알고리즘 스터디를 한번이라도 경험해보신 분들은 손 한번만 들어주시겠습니까?

네... 10명 중 8명은 경험하신 것 같네요.

저희가 조사한 결과도 이와 비슷합니다.

[3번 슬라이드]
지금 보시는 것은 저희가 싸피생을 대상으로 진행한 설문 결과입니다.

9기 기준으로 약 90퍼센트가 알고리즘 스터디를 경험해보았고,
이 중에 80퍼센트는 스터디를 진행하며 최소 2개 이상의 도구를 사용했습니다.
그리고 스터디를 해본 사람들 열에 일곱은, 불편함을 느꼈습니다.

[4번 슬라이드]
불편함의 종류는 다양했지만, 저희는 크게 3가지를 꼽을 수 있었습니다.

[5번 슬라이드]
첫번째는 스터디 운영이 번거롭다는 것입니다.
사람들을 모으고 공지하고, 일정을 전파하는, 스터디가 제대로 흘러갈 수 있도록
운영하는 것에 대한 불편함이었습니다.

[6번 슬라이드]
두번째는 코드의 공유와 편집이 힘들다는 것이었습니다.
화면공유를 해서 같이 보더라도 내가 상대방의 코드를 수정하지 못하고,
상대방 코드를 가져오는 것도 불편합니다.
코드를 보내는 방식도 별도의 메신저를 사용해야만 했죠.

[7번 슬라이드]
세번째는 앞서 말씀드린 불편함을 해소하기 위해 여러가지 도구를 사용해야한다는 점입니다.

예를 들어볼까요?
백준에 들어가서 문제를 보고,
디스코드로 화면을 공유하고, 통화하고,
구글 시트로 같이 문서를 만들고 정리합니다.

이 세가지 도구를 사용하는 것만해도 불편한데,
우리는 이런 수많은 도구가 있는 상황에서 알맞은 도구를 고르고,
팀원들도 같은 도구를 사용하도록 해야합니다.

[8번 슬라이드]
이런 불편함을 보며 의문이 생겼습니다.

도대체 왜 여러가지 툴을 사용해야할까?

왜 이걸 한번에 제공해주는 서비스는 없을까?

저희는 이 의문에 집중했습니다.

[9번 슬라이드]
그래서 만들었습니다.

이 모든 서비스를 통합한, 알고리즘 스터디에 특화된 실시간 공유 스터디 플랫폼.

[10번 슬라이드]
코드 - 하이브입니다!

코드 하이브는 3가지의 핵심 기능을 가지고 있습니다.

[11번 슬라이드]
첫번재는 스터디 운영입니다.
스터디 운영에 필요한 일정관리, 공지, 자료 등록, 스터디 초대와 가입
거기에 타이머까지 스터디 운영 전반에 필요한 기능을 담았습니다.

두번째는 실시간 소통입니다.
스터디 페이지에서, 그리고 회의 하던 중에서도, 상시 연동되는 채팅과 함께
스터디 회의를 하며 실시간으로 소통할 수 있는 통화까지,
여러 방법을 통한 소통을 방법을 구현했습니다.

마지막은 공유 편집과 문서화입니다.
구글 시트처럼 동시에 편집이 가능합니다. 단순 문서뿐 아니라 소스코드까지요!
그리고 이 문서와 코드를 저장할 수도 있습니다.

[12번 슬라이드]
자 그러면 실제 화면을 보면서 이 기능들을 간략하게 설명드리겠습니다.

코드 하이브는 스터디 운영, 공유 편집과 문서화, 실시간 소통이라는 3가지의 핵심 기능을 가지고 있습니다.

먼저, 스터디 운영을 담당하는 플랫폼입니다.

사용자가 스터디를 만들고 초대하고 일정을 등록하면,
스터디원들에게 자동으로 공유가 되고 개인 캘린더에 등록됩니다.

또한, 사용자가 공유하고 싶은 자료를 업로드하고, 다운로드하고,
심지어 채팅을 통해 이야기할 수도 있죠.

타이머 기능을 사용해 모의 코딩테스트 등에 활용할 수도 있고, 공부 시간을 측정할 수도 있습니다.

두번째는 공유 편집입니다.

개인적으로 스터디를 하는데, 어떤 코드를 어디에 삽입하고, 어디를 고치고 하는 작업을
친구한테 알려주고 또 알려준걸 적용하는게 제일 불편했습니다.

아니, 어디를 말하는건지 int를 double로 바꾸라하면 제가 어떻게 알겠습니까?
그리고 코드 복붙할때도 너무 불편했습니다.

이제는 그럴 필요가 없습니다.

좌측에는 문서 공유 편집을 할 수 있도록 공간을 마련했고,
우측에는 코드를 공유 편집할 수 있습니다.
우측 상단을 보면 언어 선택이 있죠?
네, 맞습니다. 원하는 언어를 선택해서 코드를 작성할 수 있고,
또 실행하기 위해 별도 웹IDE를 열거나, 이클립스 같은 로컬 IDE를 설치할 필요도 없습니다.
실행을 누르면 그 상태에서 바로 컴파일 해볼 수 있습니다.

문서화도 가능합니다.
스터디를 진행하면서 배운걸 공유하려면 구글 시트나 노션을 사용해서 작성해야했죠.
상단에 "저장하기" 버튼이 보이시나요?
이 버튼을 누르면 작성중인 현재 문서가 docs 형식으로 내 컴퓨터에 저장됩니다.
저장하기 버튼이 오른쪽에도 있네요.
네, 이 저장하기를 누르면 작성한 코드가 해당 언어의 형식으로 내 컴퓨터에 저장됩니다.

====

이런 기능이 실제로 어떻게 동작하는지, 한번 확인해볼까요?

현재 보이는 화면은 메인페이지입니다.
자 여기서 스터디 목록으로 들어가보겠습니다.
이제 만들어져 있는 스터디에 입장해보겠습니다.

어라? 우측을 보니까 먼저 들어온 팀원들이 있네요!

각자 인사 한번씩 해주시겠어요?

안녕하세요~
- 네 안녕하세요~

각자 이름 한번씩만 말씀해주시겠어요?
- 네 OOO
- OOO 입니다.

채팅으로
- 어이고 OOO님은 채팅으로 올려주셨네요

자 그럼 스터디를 진행해보겠습니다.

팀장님 같이 풀어볼 문제를 한번 가져와 주시겠어요?
오 좋네요!
자, 그럼 민식님 저 문제를 풀어주시겠어요? 라고 하고 싶지만, 시간 관계상
풀어본 문제를 올려주시겠어요?
좋습니다.
다영님 실행 한번 시켜주시겠어요?

어라 오류가난 것 같네요!

어디가 오류일까요?

오, 민성님이 고치는가봐요!
다시 돌려보네요!

답답했는지 민이형이 코드에다가 주석으로 뭐라고 하네요


잘 돌아가네요!

정민님 강호님 이번 스터디에서 배운 걸 좀 남겨주시겠어요?

좋습니다!

그러면 다운로드는 제가 해볼게요!
문서도 코드도 잘 되네요!

오늘 스터디는 여기서 마치겠습니다!

피드백==============

그래서 시작했다...

이런 기술을 사용하는걸 왜 알아야하는지!
단순히 







=======================================

핵심만 보여주고 유저가 왜 사용하는지에 대해 강조


기술을 이야기할꺼면 정말 핵심적인거 하나만 짧게 이야기하면 된다.
다른 팀 발표에서 뭘 듣고 싶은가

기술을 듣기를 원하지 않을 것임

왜 이런 서비스에 이런 기술이 들어갔는지 정도만 설명한다.

초고화질 어떤 카메라가 들어갔어요 만 설명하지 그걸 어떻게 썼는지를 말하진 않는다.
카메라가 얼마나 좋은지만 설명하고 그걸 사용하는ㄴ걸 보여주는 것 뿐
기술이 얼마나 좋은지는 이야기를 안한다

이 기술 평가 점수가 지금 발표에서는 무슨 기술을 사용했는지가 중요하지 않다.

기술을 넣고 싶은 욕심은 있으나 발표 중에 갑자기 넘어가는건 이상하다.

스프링 서버가 자바를 돌릴 수는 있는데, 자바만 할건 아니니까
람다를 사용해서 파이썬도 사용할 수 있도록 했다.
유저의 사용성 증대를 위해
