기획 과정에서 기부와 관련된 아이디어를 떠올렸고, 곧장기부라는 행복나눔재단 산하 단체와 연락이 닿았다.

### 저금통 기부 서비스
## 기획 배경
> 신경쓰지 않는 기부, 편리한 기부, 투명한 기부
- 오늘날 디지털에 익숙한 젊은 청년층 중에 많은 이들이 기부를 하고 싶지만 여러 이유로 주저하고 있음
- 크게 두가지 이유로 나뉜다.
1. 투명성
- 내가 내는 기부금이 엉뚱한 곳으로 흘러들어가지는 않는지
- 단체가 아닌 내가 원하는 특정 집단, 인원에게 기부를 하고 싶은 마음
2. 절차의 번거로움
- 기부를 하기 위해서 단체를 알아보고 선별하고 이체하는 등, 기부를 하고는 싶고, 기부가 좋다는 것은 알지만 귀찮다는 이유로 미루는 경우가 많음.

## 기대효과
- 잔돈을 모아서 정기적으로 또는 비정기적으로 원하는 대상을 골라서 후원이 가능함.
- 내가 기부한 돈이 어떻게 쓰이는지 투명하게 확인할 수 있음.
- 곧장기부 서비스와의 연동을 통해 별도 회원가입 필요 없이 본 서비스를 이용해 저금통 기능부터 기부까지 하나의 흐름을 통해 이용할 수 있음

## 구체화 방안
- 은행 계좌에서 정보를 받아와서 특정 단위 이하로 발생하는 '잔돈'을 별도의 저금통 계좌에 저장
- 계좌에서 특정 금액을 달성할때마다 기부가능
- 기부방식은 아래와 같이 두가지로 나뉜다.
-  특정 금액 달성 시 자동이체
-  특정 금액 달성 시 유저에게 노티를 주고 노티가 기부할 대상 선택
- 기부 금액 횟수 등 기부에 관한 정보를 시각화하여 유저가 기부에 흥미를 느낄 수 있도록 유도함.

## 대상
> 믿을 수 있는 기부를 편하게 하고 싶은 디지털에 익숙한 청년층

---
# 문제점
곧장기부에게 해당 플랫폼을 이용하여 서비스를 만들고 싶다고 연락했다.
연락하며 진행하려는 프로젝트를 설명했고, 오늘 전화통화까지 완료했다.
행복나눔재단 개발 담당인 박은실 매니저와 통화하며 몇가지 문제점을 알 수 있었다.
또한 컨설턴트님과 회의를 하면서도 프로젝트 자체에 대한 문제점 또한 알 수 있었다.

먼저, 위의 기획안에 덧붙여 설명을 하자면, 내가 개발하려는 서비스는 잔돈 저금과 기부를 이어주는 서비스이고, 그 이어지는 기부 단체가 곧장기부인 것이다.
따라서 내 서비스에 가입하면 곧장기부에도 가입이 되어야하고,
기부를 하는 방식을 내 서비스를 통해 간소화 시켜는 것일 뿐, 금액이 결정되고, 기부할 곳을 정한 후에는 '곧장기부'에 회원가입에서 기부를 진행하는 것과 동일하다.

## 1. 컨설턴트님 피드백
### 1-1. 투자자의 입장에서 이루어질 수 없는 프로젝트
- 투자자의 입장에서 이뤄질 수 없는 프로젝트이다.
- 사실 저금통이라는 기능을 제외하면 이미 전부 곧장기부에 구현되어 있는데, 이 '곧장기부'가 굳이 제공할 이유가 없다.
- '곧장기부'에서 제공을 다 한다고 하고, 팀이 스타트업이라고 했을 때, 기능이 너무 간단하게 때문에 투자가 이뤄질 수 없다.
### 1-2. 너무 간단한 기능
- 물론, 교육기관에서 실재로 제공할 수 있는 서비스를 경험해보는 것도 좋지만, 그렇다고 해도 기능이 너무 간단하다.
- 그 쪽에 입금할 수 있는 계좌하나만 있으면, 그리고 기부 목록만 가지고 올 수 있으면 사실상 전부 완료되는 것이 아닌가.

## 2. 행복나눔재단 개발자 피드백
'곧장기부'에 몇차레 문의한 결과 행복나눔재단의 박은실 매니저와 통화할 수 있었다.
통화를 하며 기부가 어떻게 진행되는지 알 수 있었고, 이에 따른 문제점을 알 수 있었다.
다만, '곧장기부' 측에서도 잔돈 저금을 통한 기부 자동화에 대해서는 매우 좋은 아이디어라고 생각하고 있고, 본인들도 이를 활용하는 방안을 고민하고 있다고 말해주었다. (아이디어는 나쁘지 않다는거다... 진짜...)

- 먼저, 곧장기부를 위시한 기부 단체가 이루어지는 과정에 대한 이해가 필요하다.
기부를 하면 해당 금액에 대해서는 세액 공제가 이루어진다.
따라서 기부 단체는 기부자의 주민번호를 포함한 민감정보를 암호화하여 가지고 있다.
 둘째, '곧장기부'는 기부가 계좌를 통해 이루어지지 않는다.
게좌가 아닌 PG사 두곳을 통해 '결재'가 되는 방식이다.
- 셋째, 금액 만족을 통한 모금이기때문에 '환불'이 일어나기도 한다.
모금액이 1만원만 남았는데, 1만원을 내려는 사람 3명이 모이면 한명만 결재(기부)되고 나머지 두명은 환불된다.

### 2-1. 민감정보의 암호화
- 곧장기부는 기부자(회원)의 정보를 암호화시켜 보관하기때문에 내 서비스에 가입한다고 해서 자동으로 곧장기부에 가입이 되도록 할 수 없다.
- 다만, 내 서비스에 가입한 후에 별도로 회원정보를 전달해주면 그때마다 가입을 시킬 수는 있을 것 같다.
### 2-2. 세액공제의 자동화 불가
- 2-1의 이유로 곧장기부쪽에 가입이 불가하기에 내 서비스를 이용하는 고객이 자동으로 세액공제을 할 수 없다.
- 이를 해결하기 위해서는 별도로 고객이 곧장기부에 방문하여 세액공제 신청을 해야한다.
### 2-3. 계좌이체 불가
- 위에 설명한 것처럼 계좌이체가 불가능하기에 PG사를 통해야하는데 이를 위해서는 PG사에 내가 직접 연락해서 해당 PG사를 이용해 결재하면 곧장기부로 이어지도록 해야한다.
- 만약 정말 하고 싶다면 일단 고객이 많지는 않을테니 계좌를 제공할 수 있도록 협의해보겠다고 답변을 받긴했다.
### 2-4. 환불 불가
- 계좌이체를 하는 순간 환불 처리를 어떻게 해줄 수 있을지 고민해야한다.